Tudo bem então quando o último vídeo nós aprendemos o algoritmo de ordenação de inserção e vimos
a implementação ou pelo menos uma implementação e eu disse que o tipo de inserção é um algoritmo quadrático e é.
Mas se a sequência de valores que estamos classificando estiver quase classificada, então o tipo de inserção executará um
tempo quase linear e fará isso porque não precisa fazer muita mudança.
Pense nisso.
Se a maioria dos valores já estiver classificada, somente alguns valores terão que ser inseridos na
partição classificada e a quantidade de deslocamento será reduzida.
Agora, um cientista da computação chamado Donnel perceberá que, se pudéssemos reduzir a quantidade de mudanças que um tipo
de inserção executaria muito mais rápido, ele criaria algo que é conhecido como o algoritmo de ordenação
de shell e é isso que vamos fazer Olhe neste vídeo.
Então, shells hadis ou funcionam bem, é uma variação do tipo de inserção.
E o que ele faz é inserção de ordenação escolhe qual elemento inserir usando um valor de intervalo de um.
Assim, toda vez que o tipo de inserção é executado, ele compara o primeiro valor não classificado e compara esse
valor ao seu vizinho e continua deslocando os vizinhos para a direita até encontrar o
ponto de inserção correto para o elemento que está inserido.
O tipo de shell começa usando um valor maior.
Então, em vez de comparar elementos com seus vizinhos, compara elementos que estão mais afastados uns
dos outros na matriz.
E então, à medida que o algoritmo é executado, reduz o espaço que ele está usando.
E o objetivo é reduzir a quantidade de mudanças necessárias.
Então, como eu disse, enquanto o algoritmo progride, o valor do gap é reduzido.
Assim, shells sort atravessam o array com um certo valor e, depois de feito o primeiro,
o valor inicial do gap diminui o gap.
E faz isso de novo e faz isso e isso é muito importante.
Ele continua reduzindo o valor do intervalo até que o valor do intervalo seja 1.
Agora, quando o valor do intervalo é 1, estamos essencialmente fazendo uma classificação de inserção.
Portanto, a última iteração do valor de intervalo realizará realmente uma classificação de inserção, mas, nesse ponto, a matriz
será mais ordenada do que era no início.
E assim, essencialmente, o que o tipo Shell faz é que ele faz algum trabalho preliminar usando valores de lacunas maiores
que 1.
E esse trabalho preliminar coloca os elementos na matriz e talvez mais perto de suas posições ordenadas.
E então, na última iteração, quando o valor obtido se torna vinho, ele faz um tipo de inserção.
Mas esse tipo de inserção de inserção final estará funcionando com valores que tiveram alguma
classificação preliminar feita neles e, por causa disso, será necessário menos deslocamento.
Então, uma pergunta é: Bem, o que usamos para o valor do intervalo.
Como podemos descobrir com o que começar e como reduzi-lo.
E você vai ver que há uma tonelada de teorias sobre isso.
Nós vamos sair agora para o artigo da Wikipedia sobre o tipo
Shell, então aqui estamos no artigo da Wikipedia que eu usei nos recursos.
E aqui está uma tabela com diferentes valores iniciais de gap e como reduzir o gap.
O que como a seqüência de valores de intervalo para usar e como você pode ver, há um grande número deles.
O importante é notar que a maneira como você calcula a lacuna pode influenciar a complexidade do tempo.
E aqui temos uma coluna de complexidade de tempo e dependendo de qual lacuna estamos usando, a complexidade do tempo
é diferente.
Nós temos uma complexidade de tempo logarítmica aqui.
Aqui está uma complexidade de tempo quadrática.
E assim, o valor de intervalo escolhido pode influenciar quantas etapas o algoritmo requer. Portanto, tenha isso
em mente.
Vamos voltar aos sleights.
OK, então existem várias maneiras de calcular o valor do intervalo.
Uma sequência realmente comum usada para o valor de gap e o gap é toda a seita, também chamada de
intervalo, é a sequência de Knuth.
Eu acho que é assim que é pronunciado.
Eu nunca pronunciei antes, disse em voz alta, então eu não sei se o K está em silêncio
ou não, mas é a sequência da canoa.
E isso diz que calculamos o intervalo usando três K menos um ao longo de dois e o valor inicial que queremos
usar é baseado no comprimento do array que desejamos.
Queríamos usar o valor de k que é calculado para um valor o mais próximo
possível do comprimento da matriz sem ultrapassar.
Então, se tivéssemos uma disposição de 20 elementos, gostaríamos de começar com K igual a 3, se começarmos
com K igual a 4.
O intervalo seria 40 e isso é maior que o comprimento do array.
Então isso não vai funcionar.
E assim, quando você quiser usar essa sequência, você começa com o valor de k, o que resultará
em um valor de gap que é o mais próximo possível do tamanho da matriz, sem passar por cima.
Agora, na implementação, vou mostrar que não vamos usar essa sequência, mas é uma
forma comum de calcular o intervalo ou a lacuna.
Então eu pensei em mostrar para você.
Nós vamos fazer algo mais simples que isso.
Então, o que vamos fazer é basear nossa lacuna na lente das matrizes e vamos inicializar
a lacuna para um comprimento de radar até e, em seguida, em cada iteração, vamos dividir o valor da lacuna
por dois até chegarmos a 1.
Agora nosso array tem apenas 7 elementos.
E então o primeiro valor de gap será 7 sobre 2, que é 3, e então o segundo valor de gap
será 3, sobre 2, que é 1.
Então, na verdade, só teremos duas iterações para esse array.
Então, na primeira iteração, usaremos um valor get de 3.
E então, na iteração final, e isso é sempre verdade para o shell. O valor de get será
1 em que, nesse ponto, faremos um tipo de inserção.
Mas como fizemos uma iteração anterior e movemos alguns dos elementos em torno de alguns dos
elementos, estaremos mais próximos de suas posições classificadas.
Então, vamos passar por isso, então vamos começar com um valor de três, porque vamos usar
um radar de lenth para.
Vamos inicializar para essa lacuna ej para Aw.
E como fizemos antes com o tipo de inserção, vamos salvar o valor com o qual queremos trabalhar
em um novo elemento.
E então o que fazemos é comparar o elemento no índice j menos o gap.
Então, isso será três menos três é 0 com novo elemento.
Então nossa lacuna é 3 e estamos começando com os elementos 3, então basicamente queremos compará-lo porque a
lacuna é três.
Queremos compará-lo com o elemento que está a três posições de distância.
E então nós comparamos sete com vinte e sete é menor que 20.
Então, o que vamos fazer é atribuir 20 a 7.
Então, ao invés de fazer o que estávamos fazendo com o tipo de inserção.
O que é que estamos comparando com os vizinhos e mudando para um estamos comparando usando uma lacuna de
três e mudamos por três.
E assim, 20 foi mudado para três lugares e depois vamos definir J.
Para J menos diferença que é zero.
E nós atingimos a frente da matriz neste ponto e então o que vamos fazer é atribuir um
novo elemento à posição 0.
Então, o que basicamente fizemos é que estamos fazendo um tipo de inserção, mas estamos
usando uma lacuna de três, então o que vamos querer fazer agora é movê-lo para quatro e J se torna II, que é
para o novo elemento é 55.
E vamos comparar 55 a 35 porque são três elementos de distância.
Cinqüenta e cinco é maior que 35.
Então não fazemos nada.
Tudo continua como está.
E agora eu vou chegar a quatro será cinco.
Jay será cinco vão comparar um para menos de 15 porque menos 15 é de três elementos de distância.
OK, então não há nada a fazer porque um é maior que menos 15.
E agora vamos passar para menos 22 e vamos atribuir isso a um novo elemento e
vamos compará-lo ao elemento que está em três posições e menos 22 é menor que 20.
Então, vamos atribuir 22 posições 6.
Agora, neste ponto, vamos subtrair a diferença de J.
E então nós vamos comparar menos 22 contra o que definir a posição 0 porque queremos ir três elementos
de distância novamente menos 22 é menor que sete.
Então, vamos mudar 7 para a posição 3.
E neste momento atingiu a frente da matriz não há mais elementos para comparar menos 22 contra.
E então atribuímos menos 22 à posição zero.
E neste momento chegamos ao final do array.
E assim terminamos nossa primeira iteração com gap igual a 3.
Agora observe que a matriz está mais ordenada agora do que era antes e nos movemos menos 22 até a
frente da matriz.
Nós fizemos isso com uma tarefa.
E assim, no tipo de inserção.
Classificação pura de inserção em algum momento nós teríamos que ter deslocado menos 22 para baixo ou melhor na implementação.
Eu mostrei a você que cada elemento teria que ser mudado para dar lugar a menos 22.
Mas neste tipo de fase de classificação do Preece, quando estamos usando uma lacuna de três menos 22 foi movido muito rapidamente
para a frente da matriz.
Nós também nos movemos 20 para mais perto de sua posição classificada 20 iniciada na frente da
matriz e agora são apenas duas posições longe de onde normalmente terminam na matriz ordenada.
Assim, você pode ver como fazer esse trabalho preliminar antes de começarmos a inserir a classificação reduzirá a quantidade de
mudanças que temos que fazer.
Então, neste ponto, vamos atualizar a lacuna que vamos dividir três por dois e obteremos um.
Então, nesse ponto, faremos um tipo de inserção.
Porque a lacuna será uma.
Então, vamos comparar tudo com seus vizinhos e, quando mudarmos, estaremos mudando
em um.
Então, nesse ponto, faremos um tipo de inserção.
Mas estamos fazendo uma classificação de inserção em uma matriz que teve algum trabalho preliminar feito nela.
E então haverá muito menos mudanças e é isso que a Shell classifica.
Portanto, o tipo Shell é um algoritmo no local, assim como na inserção que estamos trabalhando dentro do array original.
Agora, como você viu, é realmente difícil determinar a complexidade do tempo, porque isso
vai depender da diferença que vai depender do método que você está usando para escolher a lacuna, no pior caso,
pode ser quadrática.
Vimos isso quando saímos para a mesa na Wikipédia, mas também pode ser muito melhor do que isso.
Não requer tanto deslocamento quanto o tipo de inserção.
Então, como eu disse, geralmente funciona melhor do que o tipo de inserção.
No entanto, é um tipo de inserção de algoritmo instável que é estável, mas a ordenação do shell é instável e você pode
ver porque é porque na fase de ordenação de pré-inserção em que estamos
comparando elementos distantes é muito possível que tenhamos um elemento duplicado o elemento mais à direita
será deslocado na frente do elemento menos à esquerda.
Portanto, o fato de estarmos examinando elementos que estão mais distantes um do outro pode
levar as posições relativas de itens duplicados a não serem preservados.
Agora, uma última nota antes de irmos para a implementação.
Você também pode melhorar a classificação de bolhas usando o tipo shell.
E seria o mesmo tipo de ideia que você usaria um intervalo de intervalo.
Lembre-se, na bolha, estamos sempre comparando elementos com seus vizinhos e então estamos trocando
e borbulhando elementos.
Bem, é o mesmo tipo de ideia.
Então, em um tipo de bolha.
Se usarmos uma lacuna de um que significa que comparamos com os vizinhos e tudo é trocado por uma posição,
as coisas ficam borbulhadas.
Se fizermos algum trabalho preliminar e, neste caso, em vez de apenas mudarmos os elementos, nós realmente os
trocaremos, podemos melhorar o tipo de bolha.
Assim, você pode aplicar o shell sort a insertion sort e bubble sort e melhorar ambos os algoritmos dessa maneira com a
ordenação por inserção.
Você está reduzindo o número de mudanças e o tipo de bolha que você estaria reduzindo no número
de trocas que você tem que fazer.
OK, então vamos dar uma olhada em como o algoritmo funciona, vamos implementá-lo.
Eu vou te ver no próximo vídeo.